线性结构
    最常用的数据结构 数据之间存在一对一的线性关系
    顺序存储（数组） 链式存储结构（链表）
    常见的线性结构 数组，队列，栈，链表
非线性结构
    二维数组，多维数组，广义表，树结构，图结构
稀疏数组 sparse array
    当一个数组中大部分元素是0，或者其他大量同样的值时，可以用稀疏数组(sparse array)进行保存
    处理方法：
        记录数组一共几行几列，有多少个不同的值
        把具有不同值的元素的行列及数值记录在一个小规模的数组中，从而缩小程序的规模
        行 列 值    <-------    0 0 1 0
    [0] 3  4  3                0 5 0 0
    [1] 0  2  1                8 0 0 0
    [2] 1  1  5
    [3] 2  0  8

    二维数组转稀疏数组的思路
    1. 遍历原始的二维数组，得到有效数据的个数sum
    2. 根据sum创建稀疏数组sparseArr int[sum+1][3]
    3. 将二维数组的有效数据存入到稀疏数组中

    稀疏数组转二维数组的思路
    1. 先读取稀疏数组的第一行，根据第一行数据创建原始二维数组
    2. 再读取稀疏数组后几行的数据，并赋给原始的二维数组即可


